# Glossário

## Introdução

Um glossário é um tipo de dicionário criado para facilitar a compreensão de termos técnicos e específicos. Em relação ao desenvolvimento de um projeto de software, ele é muito útil para leitores que podem não ter familiaridade com esses termos em específico.

O glossário apresenta definições claras e objetivas dos termos importantes, favorecendo uma comunicação eficaz, tratando-se de um recurso essencial para assegurar que todos compartilhem o mesmo entendimento sobre os principais conceitos do projeto, contribuindo assim para o seu objetivo.

## Metodologia

A metodologia trata-se da listagem de alguns termos de suma importância para o projeto, onde a compreensão é indispensável. A seguir seguem os termos e seus respectivos significados.

- 5W2H: Trata-se de uma técnica utilizada para priorização de requisitos de software, consistindo em sete perguntas: What (O quê), Why (Por quê), Where (Onde), When (Quando), Who (Quem), How (Como) e How much (Quanto).

- BPMN (Business Process Model and Notation): Notação gráfica usada para representar processos de negócio de forma clara e compreensível.

- Rich Picture: Trata-se de uma forma de modelagem de ideias, pouco formal, que se baseia em rascunhar desenhos e usar textos curtos e objetivos para expressar um momento, um desejo, uma atividade, dentre outras necessidades.

- Brainstorming: É uma técnica de geração de ideias em grupo que busca produzir um grande volume de sugestões para resolver um problema específico, sem críticas ou julgamentos iniciais.

- Protótipo: É uma versão preliminar de um produto ou sistema que ainda será ajustada antes de ser lançada para o público. Pode variar em fidelidade (baixa, média ou alta), e quanto maior for a fidelidade, mais semelhante será ao produto final.

- Design Sprint:  Trata-se de uma maneira colaborativa e ágil de conceituar e concretizar uma ideia, um produto, suas implementações e funcionalidades em um curto espaço de tempo.

- Diagrama causa-efeito: Também conhecido como diagrama espinha de peixe, é uma ferramenta visual usada para identificar e organizar possíveis causas de um problema específico. Ele ajuda a analisar fatores que contribuem para um efeito indesejado, facilitando a identificação de causas raiz. 

- Diagrama Causa-Risco: É uma ferramenta visual que ajuda a identificar, avaliar e planejar ações para mitigar riscos em um projeto. Ele organiza os riscos conforme sua probabilidade de ocorrência e o impacto que causariam.

- Git pages: Serviço do GitHub que permite hospedar sites diretamente de repositórios Git. Ele transforma arquivos Markdown ou HTML em páginas web, sendo ideal para documentações, portfólios e sites de projetos.

- Mapa Mental: Diagrama (desenho) que resume de forma gráfica ideias e conceitos, conectando palavras e imagens a um nó central. Os mapas mentais são extremamente úteis para memorização, principalmente se forem elaborados à mão.

- Artefato: Qualquer documento, modelo, código ou recurso criado durante o processo de desenvolvimento. Exemplos incluem diagramas, requisitos, código-fonte, documentação e manuais. Esses elementos ajudam a descrever, construir e entender o sistema ou produto final.

- Branch: No contexto de software, se trata de uma ramificação em um repositório de controle de versionamento, que, ao ser utilizada, diminui o número de conflitos na implementação de artefatos/código produzido.

- Commit: Alterações no código-fonte de um software.

- Issue: Utilizado para criar e administrar tarefas em um projeto de desenvolvimento ou documentação de software.

- Termos e Condições: Regras e diretrizes que estabelecem os direitos e responsabilidades entre o usuário e o provedor de um serviço ou produto. 

## Referências Bibliográficas

1 - SERRANO, Milene. DSW-BASE - Glossário Léxico. Apresentação do Power Point. Acesso em: 02 de Nov. de 2024.

2 - SIQUEIRA, Fábio. Termo de Engenharia de Software. Disponível em: https://levysiqueira.com.br/texts/es-portugues/. Acesso em: 02 de Nov. de 2024.

3 - SIGNIFICADOS, disponível em: https://www.significados.com.br/glossario/. Acesso em 03 de Nov. de 2024.



## Histórico de versão
| Versão |     Data    | Descrição   | Autor(es) | Revisor(es) |
| ------ | ----------- | ----------- | --------- | ----------- |
| `1.0`  | 01/10/2024  | Criação do artefato|[Isaque Santos](https://github.com/IsaqueSH)   | [Carlos Gabriel](https://github.com/TheCarlosRamos) |

